Quanto de nossa vida deve ser feito de pecado e quanto de virtude? Seria uma proporção de 60 e 40 por cento ou 80 e 20? Quanto deve ser feito de perdão e humildade e quanto de rigidez e autoconfiança? Eu sinceramente não sei, mas talvez seja bom pensar sobre isso.

E se tão importante como ser virtuoso fosse também otimizar esse processo. Ajudar a pessoa errada pode ter o efeito de criar um monstro e de você um cúmplice. Mas qual o momento certo de pecar e qual o momento certo de dar exemplo? Será que na infância nós realmente somos inocentes, na adolescência rebeldes e na vida adulta obrigados a seguir uma cartilha? Talvez algumas crianças devam ser preparadas de uma maneira diferente e alguns adultos devam ter uma segunda chance de serem inocentes. 

As crianças são naturalmente curiosas. História sobre pedras...


 