Algumas mães necessitam de filhos felizes e respeitados; outras, de filhos infelizes: senão, sua bondade de mãe não pode se mostrar.

Mãe. Todos sabemos que você é naturalmente bondosa. O que já te coloca em uma posição de mérito e destaque.

Agora vamos tentar expandir um pouco esse conceito de bondade. Qual situação seria mais desejável colocar comida na boca de um faminto ou proporcionar a ele uma vida digna para que o mesmo tenha condições de se alimentar sozinho?

Há muitos anos eu tenho tido características de uma pessoa faminta. Faminta de pertencimento, faminta de um alicerce familiar, etc. Fiz minhas escolhas erradas? Absolutamente sim. Por culpa do contexto em qual eu vivia? Não me interessa discutir isso, a responsabilidade é minha.

O fato é que ao se deparar com minha miséria, você nunca deixou de colocar comida na minha boca. E se eu estou aqui, foi graças a sua misericórdia.

Mas chegou um momento na minha vida em que eu despertei. Eu me dei conta de que ter uma vida digna - mesmo que com dores - é o único caminho possível no qual eu consiga aplicar a virtude da coragem.

Eu descobri então que eu não era corajoso o suficiente para me orgulhar e também que eu havia sido treinado para ser um covarde. Desde a nossa saída da casa da rua 13, desde sempre, tudo foi feito para me poupar da realidade ou negligenciado para ser resolvido depois. Mas será que a intenção era me poupar mesmo? Hoje, eu sinceramente acredito que não. Acredito que todo o processo foi trilhado de uma maneira que foi possibilitando a gente fingir que tudo estava bem em troca de vaidades momentâneas. Quem ganhou com isso? Não me interessa discutir, eu só sinto que não foi eu.

Nesse meu ato de despertar eu comecei a fazer algumas coisas diferentes. Tudo de uma forma lenta, sempre com muitas discordâncias entre a gente, muitas vezes superadas outras vezes não. 

Noto que você é grata por eu trilhar esse novo caminho. Em uma forma grosseira de análise é como se eu deixasse de ser um peso morto para ser um peso vivo. E isso acaba aliviando para todo mundo.

Mas então eu quero voltar para a primeira frase desse texto. Eu sinto que quanto mais eu passo a trilhar o caminho da dignidade, menos você está ao meu lado. Eu me vejo incapacitado de implementar a engrenagem da coragem dentro da nossa família. A coragem de admitir as nossas mazelas, impor nossos limites as pessoas que lidamos nos processos do dia a dia e (o mais importante) edificar uma família a partir de valores comuns. Nós não temos essa naturalidade, fui treinado por você a sempre fingir que tudo estava bem.

Você trilhou uma estratégia errada anos atrás, mas ainda assim muita coisa está de pé. Muita coisa está de pé porque nós temos outras virtudes. Há alguns anos, já imaginando o que nos viria, eu te propus para usarmos essas nossas virtudes como base para uma edificação familiar. Toda vez que eu te falava isso era como se você congelasse. 

Tenho que admitir que em paralelo com sua inércia, existem tomadas de decisões erradas feitas por mim. O simples seria caminharmos em conjunto, mas antes disso eu precisaria que você descongelasse. 

Eu não consigo dar continuidade a essa abordagem de vida que me foi imposta ao mesmo tempo que hoje não tenho a força e liberdade para construir tudo do zero.

Por isso que por vezes, ao ser confrontado com essa realidade, eu tenho dias ruins. Por isso peço desculpas por usar esses dias ruins para me vingar de você.
