
Motivação: as pessoas se preocupam muito em saber da vida dos outros, negligenciando todas as outras etapas do processo - 20230913; // pergunta sobre meu futuro com a Yara assim que ela se mudou pra Manaus;

A curiosidade tem um objetivo: a busca pela verdade.

Ela pode ser sobre pessoas, sobre formas de trabalhar, formas de ganhar dinheiro, etc. Ela pode ser usada para o bem ou para o mal.
Existem dois tipos de curiosidade, a que exercemos de forma ativa e de forma passiva.
Eu diria que a curiosidade passiva é a que exercemos de forma discreta (observando a uma distância equilibrada), já a ativa é a que exercemos de forma incisiva, buscando ocupar um espaço que não é nosso;
Em se tratando de pessoas devemos privilegiar a abordagem discreta, criando um ambiente mais calmo e saudável de convivência;
A abordagem discreta propicia que a informação chegue até você de um modo mais tranquilo, chegando assim, com mais transparência;
Em se tratando de outros tipos de conhecimento devemos buscar a curiosidade ativa, tendo mais recursos para conduzir a vida;

Portanto, busque aprender com a mesma intensidade que uma curiosa espia a privacidade do semelhante e tenha a sensibilidade para observar e fazer bom uso sobre o que vê da vida do homem. Tão importante quanto acumular conhecimento, é ter a responsabilidade e a virtude para extrair algo de bom dele;

