
Motivação: falha na transferência de informações, proatividade, no saber falar e agir no momento certo - 20240125; // eu havia apontado que devíamos ter uma postura "firme" quanto a viagem da Yara na partida dela, pois era um momento de muita incerteza, houve fraqueza nesse momento. Por outro lado, no retorno dela, onde as coisas já estavam um pouco mais positivas, houve insensibilidade;

Fazer as coisas no tempo certo não é a garantia de que o resultado virá, mas ao realizar as tarefas no tempo certo buscamos a perfeição dos resultados imperfeitos.

O homem que semeia o solo antes da chuva dorme em paz, já o que perde o timing nao terá tranquilidade.


