[Título]/O tiro no teto/ gostaria que nevasse na casa

10 - 

Uma vez eu li um livro de um psicólogo canadense contemporâneo e ele dizia mais ou menos assim: "os sonhos são um trabalho do nosso subconsciente e por vezes eles podem completar um raciocínio que o nosso consciente conduz". 

Há alguns anos sugeri ao meu pai escrever sobre sua tragetória, ele adiou e não fez. Depois de uns anos resolvi assumir essa tarefa, mas também adiei. 

Então eis que recentemente eu confidenciei ao amigo Belchior que estava com vontade de escrever uns parágrafos e gostaria de contar com os seus desenhos para completar o trabalho (Belchior é um grande desenhista). E foi então que na noite passada eu sonhei que estava com medo de dormir sozinho em casa e que eu precisava de chamar alguém para dormir comigo. Então me veio o gatilho: começar os parágrafos abordando a casa que para mim é uma mistura de nobresa, mistério e imaginação.

A fantasia do sonho começa com o fato de que eu já não moro na casa há 20 anos. Quando eu morava lá, eu não sabia ao certo porque eu tinha medo, apenas não gostava de ficar sozinho no andar de cima, principalmente perto dos quartos de um corredor que se iniciava na sala.

Um belo dia eu acordei naquela casa como acorda toda criança de 10 anos e de férias, disposto a colocar minha criatividade em prática e inventar alguma brincadeira nova, que se possa brincar sozinho. Mas havia uma coisa diferente naquele dia, haviam policiais nos visitando. Meu pai conversava com eles de uma forma tranquila, como sempre, e minha mãe estava um pouco mais assustada. Comigo ninguém falou nada. 

Então eu comecei a tentar deduzir algumas coisas: pensei que eles iriam investigar uma marca de arma de fogo que havia no teto da sala de jantar, talvez aquilo podia até dar problema para nós. Mas aquela marca já estava ali desde sempre e eu nem sabia quem era o culpado por ela, então eu logo pensei que não era esse o motivo. Depois de conversar com os policiais os adultos resolveram me contar o que realmente se passava. 

--

Nós deveríamos nos mudar da casa. A nova dona da casa pareceu ser um pouco bondosa, apesar de aquilo tudo pertencer a ela a partir daquele dia, ela nos deixou levar alguns objetos. Meu pai aproveitou e levou uns móveis e quadros, eu separei meus brinquedos, coisas pessoais e três objetos de decoração da casa.

Alguns dias depois eu descobriria que o quadro que eu mais gostava da casa meu pai não levou nós o chamávamos de "O Estudante", ele ficava na sala e ao lado da entrada do corredor dos quartos. Era um jovem um pouco gordinho, de mais ou menos uns 15 anos e segurava uma bolsa de estudante. O fundo do quadro era todo escuro e sem mais nenhuma informação, mas pelas roupas ele parecia estar em um lugar frio. 

Eu escolhi levar um camelo de cobre, um elefante de cristal e uma garrada de licor. Esses itens ficavam em uma sala especial com piso de madeira, muitas taças e cristais. A sala tinha grandes portas de vidro que ficavam sempre fechadas. As portas davam para a rua, mas entre a rua e a sala havia uma espécie de jardim mal cuidado que, juntamente com o piso de madeira, configurava para aquela sala uma sensação de frescor e sombreamento. O meu pai preferia sempre cuidar do jardim dos fundos que não ficava a mostra em detrimento ao jardim da frente. Era uma forma educada que ele encontrou de ofender quem, por um acaso, olhasse aquela casa de fora.

A garrafa de licor era bem velha e estava totalmente fechada. Em baixo da garrafa tinha um dispositivo de dar corda que acionava uma caixinha de música. No centro da garrafa, em uma espécie de cilindro oco de vidro ficava uma delicada bailarina com vestido vermelho. As vezes eu pegava a garrafa e dava corda na caixinha, então a bailarina começava a dançar ao som de uma simples valsa. 

Aqueles momentos na sala silenciosa, fresca e com baixa luz me traziam tranquilidade.

Eu não contava isso a ninguém. As vezes eu via os adultos se estressarem, mas eu nunca falei pra eles darem corda na garrafa de licor. Vez ou outra, quando um ou outro primo me visitava eu mostrava isso a eles, despretenciosamente, mas eles queriam é experimentar das bebidas que tinham naquela sala. Era uma coisa que deveria ser feita escondida, e até era fácil, pois a casa era grande e muitas vezes não tinha ninguém por perto. Eu só cheguei a experimentar daquelas bebidas uma vez. A verdade é que eu pensava que se fossem bebendo todas as garrafas da sala mais cedou ou mais tarde chegariam na bailarina e eu não queria que isso acontecesse.



