Title (fotos em Oriental Bay)

Era domingo e novamente eu resolvi me orientar por meus sonhos. Meu pai, então velho e doente, havia sido internado há uma semana devido a uma infecção. Eu já com 30 anos resolvi entrar em contato com aquela que foi o amor mais intenso da minha vida e que por vezes eu encontrava em meus sonhos.

Já estávamos há muitos anos na era da internet então por volta das 18 horas mandei mensagem e perguntei se ela poderia conversar mais tarde. Ela consentiu, conversamos e nos encontramos quatro dias depois. A última vez em que havíamos conversado fora no nosso término que ocorreu de umas das piores maneiras possíveis, tanto pela ação dela de terminar quanto pela minha reação covarde de não aceitar. Tudo de forma online - há 4 anos enquanto eu estava sozinho e do outro lado do mundo. Vamos voltar um pouco para contextualizar o ocorrido.

Eu viajava sozinho, mas nunca estive solitário, até que em um dia frio e provavelmente chuvoso (era inverno e chovia muito naquela região) eu recebi uma mensagem de Whatsapp dela que fez minha estruturas se abalarem. Desde então eu fui o viajante mais solitário que alguém poderia ser. Eu estava em um lugar e minha mente em uma pessoa, e isso, por si só, é um erro capital. Nunca devemos deixar nossa mente estar separada do que nos cerca. 

Apesar de todo o contexto psicológico desfavorável, eu fui um pouco orgulhoso, eu não dei nenhum retorno para aquelas mensagens, provavelmente por me sentir ferido pelo que ocorrera antes e também pelo ciúmes que eu sentia por acompanhar algumas publicações dela na internet. Depois de cerca de três meses ela fez uma nova tentativa, dessa vez eu já domidado pela solidão sedi e reiniciamos nossos diálogos, mesmo separados por milhares de kilometros.



